---
layout: page
title: QUEM SOMOS
permalink: /quem-somos/
---

A APROSMIG -  Associação das Prostitutas de Minas Gerais, criada em 2009, é uma
agente de direitos ao trabalho, promoção da cidadania e de combate à violência
de gênero e ao tráfico de pessoas, com uma importante atuação como agente de
saúde e segurança públicas, além de agente cultural. A APROSMIG tem por
finalidade representar as prostitutas e profissionais do sexo que exercem a
profissão em hotéis, boates e ruas, bem como a profissionais autônomos que
trabalham em locais e ambientes diversos de Minas Gerais; defender os
interesses das pessoas que representa, levando as reivindicações aos órgãos e
autoridades competentes para efetivação de seus anseios e preocupações;
promover a mobilização social e as articulações de entidades e organizações
cujos objetivos se identifiquem com as pautas que atravessam o cotidiano de
prostitutas e profissionais do sexo. Todas as ações da APROSMIG estão baseadas
na luta pela garantia e ampliação dos direitos das mulheres e pessoas trans e
travestis à não-violência, como Lei Maria da Penha e questões de direitos
LGBTQIs em níveis  local, municipal e estadual intercambiando com outras
entidades.

Entre as ações iniciadas em Belo Horizonte pela APROSMIG, estão o PUTA DAY e as
movimentações do Dia Internacional das Prostitutas, dia 2 de junho e do Dia
Internacional de Combate à Violência às Profissionais do Sexo, dia 27 de
novembro. Além disso, desde sua criação, a APROSMIG tem sido agenciadora e
colaboradora de trabalhos desenvolvidos em muitas áreas de conhecimento e
expressão: saúde pública, psicologia, antropologia, estudos de gênero,
fotografia, música e artes em geral. Nos últimos anos, o Carnaval e a Virada
Cultural na Guaicurus e as ações contra a Putafobia na Parada LGBT de BH tem
mostrado o potencial agregador da Associação.
